# Что это за сервис

Калькулятор копирайтера - это сервис, который автоматически подсчитывает количество символов (как с пробелами, так и без) и стоимость текста.

Сервис пригодится всем, кто работает с текстами (авторам, редакторам, корректорам, копирайтерам и др.), чтобы автоматизировать подсчет стоимости текста. Благодаря этому подсчет стоимости текста становится честным, быстрым и прозрачным.

Чтобы рассчитать стоимость текста вручную, сначала нужно скопирать текст, зайти в редактор (Google Документы, Word), создать файл, ввети скопированный текст и узнать количество символов без пробелов через вызовы контекстного меню (см. "Статистика" или Ctrl + Shift + C).

После этого редактор делит полученное количество символов на 1 000, а затем умножает на ставку (например, 100 рублей за 1 000 символов без пробелов). Весь этот процесс занимает много времени и допускает ошибки в расчетах. Этот сервис правильно подсчитывает стоимость текста.

## А правильно ли сервис считает количество символов без пробелов?

Правильно. В ходе тестирования сервиса выяснилось, что подсчет количества символов без пробелов (именно по этому показателю рассчитывается стоимость текста) совпадает с подсчетом символов у других редакторов: Word и Google Документы. Более того, сервис также корректно учитывает эмодзи, которые часто добавляют в тексты.

Cкрипт калькулятора использует использует **регулярные выражения /\s+/gu в методе replace**, которые убирают все пробелы в тексте от пользователя и позволяют корректно подсчитать количество символов без **пробелов**, включая эмодзи (1 эмодзи - это 2 символа без пробелов в редакторах текста).

## Чем этот сервис лучше аналогов?

В отличие от других аналогов, этот сервис позволяет ввести любой текст в поле <textarea>. То есть другие калькуляторы предлагают рассчитать стоимость только тогда, когда пользователь уже знает количество символов без пробелов. Пользователю все равно приходится тратить время на подсчет размера текста. Этот же сервис может сразу посчитать размер текста и его стоимость.

# Стек используемых технологий

- Фреймворк Vue 3 (версия 3.4.29): Composition API
- Сборщик Vite (версия 5.3.1)
- Фреймворк Tailwind для CSS-стилей (3.4.4), а также плагин prettier-plugin-tailwindcss (версия 0.6.5) для автоматического распределения классов в строгом порядке
- Библиотека GSAP для анимации подсчета количества символов (версия 3.12.5)
- Eslint (версия 8.57.0)
- Prettier (версия 3.3.3)

Подробнее о технологиях можно узнать в файлах проекта (.json)

Также к проекту подключены инструменты разработчика Vue (Vue DevTools
v7.3.2)

# Как запустить проект

Чтобы запустить проект локально, вам скачайте архив репозитория и откройте папку pet-vue в редакторе. Затем введите в консоль следующую команду, если у вас не скачены пакеты

```sh
npm install
```

Чтобы открыть проект в бразуере, введите следующую команду

```sh
npm run dev
```

И перейдите на указанный localhost.

Вы также можете сразу протестировать калькулятор
по [ссылке](https://nickshamrock.github.io/pet-vue/)

## Автор

nickshamrock

Telegram: @nickshamrock https://t.me/NickShamrock

E-mail: nickshamrock1997@gmail.com
